 As revoluções industriais trouxeram avanços para a humanidade quando se trata de desenvolvimento
tecnologico, visto que muitas máquinas capazes de reproduzir ações, que anteriormente seriam
executadas por seres humanos, foram criadas.
 Entretanto essa susbtituição pode ser vista como ruim em alguns casos, pois quanto mais máquinas
capazes de realizar trabalhos braçais, menos humanos terão a oportunidade de ter um emprego fixo.
Esse problema já podia ser visto muitos anos atrás e agora em 2022, com a tecnologia avançando a
cada dia ele pode se agravar ainda mais.
 Certamente existem diveras ocasiões em que uma máquina ou IA(Inteligência Artifical) não poderão
substituir os seres humanos, visto que a empatia e subjetividade, que são características extremamente
importantes nos mercados de trabalho e relações interpessoais, ainda não são capazes de ser externadas por IAs.
 Além disso a criatividade também é escassa, pois os robôs são programados para fazer o seu propósito em uma
empresa, não tendo outros relações além disso. Enquanto não for possivel criar uma consiciencia digital que
consiga distinguir casos específicos e fazer escolhas por si só, vários empregos e relações estarão garantidas
 Luiz Felipe Pondé fez citações sobre o que deve acontecer caso haja um avanço desenfreado da IA.
Pondé cita que existirá um processo de naturalização gradativa e coabitação com as IAs, visto que assim foi feito
na criação dos celulares, que hoje são raramente utilizados para fazer seu propósito de criação. O
problema surgirá caso as IAs sejam extremamente mais produtivos e baratas, o que quebraria o ciclo
econômico, pois o o ser humano é enormemente importante na cadeia de consumo.
 